# Тестовое Задание №1 - Asteroid

- [Оригинальный текст](https://docs.google.com/document/d/1KVQ-o5OLX-Z-P6QhcF-w_8YA9C0z4j9MV_-C3bAwKhQ/edit?usp=sharing).
- Видео геймплея: [https://youtu.be/VnJH-pUHdRA](https://youtu.be/VnJH-pUHdRA)

---

Сделайте аналог игры Asteroids ([Arcade Game: Asteroids (1979 Atari)](https://www.youtube.com/watch?v=9Ydu8UhIjeU)).

Игровой мир представляет собой часть космоса, в которой пользователь управляет космическим кораблем, смотря на него сверху. Корабль перемещается в области экрана и выходя за его пределы появляется с противоположной стороны.

В сцене присутствуют также дрейфующие астероиды и НЛО. Первые имеют разнообразный в определенных пределах размер, кроме того, они могут перемещаться в любом направлении с различной скоростью. При столкновении с астероидами космический корабль взрывается.

## Астероиды

Астероид имеет три состояния:
- Крупный
- Средний
- Малый

В начале уровня астероиды всегда крупные.
При старте игры появляется 2 астероида.
После уничтожения всех астероидов - они появляются снова через 2 секунды, но на этот раз их на 1 астероид больше, чем до этого.

При появлении скорость выбирается случайно в определенных пределах. Поставьте подходящую по вашему мнению скорость.

При столкновении с пулей - Крупный или Средний астероид разламывается на 2 части, образуя астероиды поменьше.

Новые астероиды разлетаются в стороны, в направлении движения разрушенного астероида +45 градусов и -45 градусов.
Скорость новых астероидов одинаковая, но значение случайное.

При столкновении с игроком или НЛО - астероид полностью уничтожается, независимо от его размеров.

## НЛО

Появляется раз в 20-40 секунд с момента уничтожения последнего или начала игры.

Пролетает слева направо или справа налево (случайно), позиция по вертикали выбирается так же случайно, но не ближе чем 20% к границам экрана сверху или снизу.

Преодолевает экран примерно за 10 секунд.
Во время перемещения стреляет по игроку со случайно частотой в пределах одного выстрела раз в 2-5 секунд. Пуля красного цвета. Скорость пули постоянная и такая же как у игрока.

При столкновении с астероидом, НЛО уничтожается.

## Корабль игрока

Обладает следующими характеристиками: максимальная скорость, скорость поворота, ускорение.
Движение корабля имеет инерцию.
Трение отсутствует, поэтому скорость корабля не снижается.
Перемещение: корабль может только вращаться и ускорятся.

При спауне имеет неуязвимость в течении 3 секунд, полностью функционален в этот момент. Во время неуязвимости корабль появляется и исчезает с частотой 2 раза в секунду.

- Игрок может стрелять, с максимальной частотой 3 пули в секунду.
- Для каждого выстрела, ему нужно нажать кнопку снова.
- Запас пуль бесконечен.
- Пули игрока зеленые.
- Максимальное расстояние пуль = ширина экрана. После этого пуля исчезает.

## Мир и его границы

При выходе за пределы экрана пули, астероиды, игрок и другое появляются с противоположной стороны.

## Интерфейс

**В игре**

На экране отображается кол-во жизней и очков.

Очки начисляются так:
- +20 за крупный астероид
- +50 за средний
- +100 за маленький
- +200 за НЛО

**В меню**

При входе в меню игра ставится на паузу.
Игровой интерфейс отображается (очки, кол-во жизней).

В меню расположены кнопки:
- Продолжить (недоступна, если игра не начата)
- Новая игра
- “Управление: клавиатура” / “Управление: клавиатура + мышь” (меняет текст по клику, работает как переключатель)
- Выход

Управление

**Есть две схемы управления (меняется в меню)**

ESC - пауза, меню.

#### Клавиатура

Стрелки или WAD - поворот + ускорение.
Пробел - выстрел.

#### Мышь + клавиатура

Курсор мыши - поворот - корабль игрока поворачивается за курсором мыши. Но у корабля есть скорость поворота - поэтому, корабль поворачивается не моментально.
Кнопка W или стрелка вверх или правая кнопка мыши - ускорение.
Пробел или левая кнопка мыши - выстрел.

Стрельба - игроку нужно нажимать кнопку каждый раз для выстрела.

### Требования к результату

- Физику Unity можно использовать только для обнаружения столкновений. Перемещение астеройдов, корабля, нло, пуль и другого нужно написать самостоятельно.
- Используйте стандартный Unity Input (Input.GetKeyDown и другие)
- Используйте object pool как минимум для пуль и астероидов
- Отобразите в инспекторе те параметры игры, которые по вашему мнению понадобятся геймдизайнеру для настройки баланса игры.
- Не используйте MVC, ECS, сотни интерфейсов и классов и другое сложное архитектурное.
- Нельзя использовать сторонние ассеты, код готовых решений, фреймворков с github или других мест.
